世界著名计算机图书出版社机构： O'Reilly Media,Inc

O'Reilly Media,Inc 


SUN 首席科学家Bill Joy 在计算机体系结构领域里，缓存是唯一称得上伟大的的思想

伟大的发明：
分组交换网络、Web、Lisp、哈系算法、UNIX、编译技术、关系模型、面向对象、XML


正则表达式处理的对象是字符串，或者抽象的说，是一个对象序列，而这洽恰是当今计算机体系的本质数据结构。
正则表达式具有超强的结构描述能力，而在计算机中，正是不同的结构把无差别的字节组成千差万别的软件对象，再组成无所不能的软件系统。
因此，描述列结构，就等于描述了系统。

3，4，5，6 

正则历史：
两位神经科学家： Warren McCulloch 和 Walter Pitts。研究出一种模型，认为神经系统在神经元曾面上就是这样工作的。

若干年后，数学家 Stephen Kleene 在当代数学中正式描述里这种被他称为“正则集合”的模型。stephen发明里一套简洁的表示正则集合的方法--正则表达式 

20世纪50年代和60年代  Robert Constable

1968年 Ken Thompson的文章 Regular Expression Search Algorithm .
他描述了一种正则表达式编译器，该编译器生成里IBM 7094 的object代码。由此诞生了他的ed，
这种编辑器后来成了Unix中ed编辑器的基础。